<h1 align="center">hhitcharts</h1>

## Описание проекта

[**hhitcharts**](https://dev.hh.ru/) - это веб-сайт, разработанный на основе Flask, предоставляющий полезную информацию о различных IT профессиях. Сайт предназначен для для тех, кто начинает свой путь в IT, помогая им сделать осознанный выбор профессии.

Для работы с API вам потребуется [зарегистрировать приложение HeadHunter](https://dev.hh.ru/)

## Функциональность

На сайте представлен выбор IT профессий, для каждой из которых доступны 7 различных графиков, созданных на основе данных, полученных через API HeadHunter. Графики обновляются ежедневно и включают следующую информацию:

- **Ключевые навыки для резюме**: Рекомендации по ключевым навыкам, которые стоит указать в резюме, чтобы повысить его видимость среди работодателей.
- **Ключевые слова**: Это наиболее часто встречаемые требуемые технологии, указанные в описании вакансий.
- **Зарплата/опыт**: Отображение зависимости заработной платы от требуемого опыта.
- **Зарплаты**: Распределение зарплат по профессии.
- **Требуемый опыт**: Распределение вакансий по требуемому опыту.
- **Распределение вакансий по регионам**: Распространение профессии по регионам России.
- **Востребованность профессии**: Динамика изменения количества вакансий профессии.


## Цель проекта

Цель проекта - помочь студентам и начинающим специалистам в IT выбрать наиболее подходящую профессию, основываясь на актуальных данных. Это поможет пользователям лучше ориентироваться в требованиях рынка труда, понимать, какие навыки востребованы, и какие зарплаты можно ожидать в той или иной области.

## Используемые технологии

- **Flask**: фреймворк для создания веб-приложений на python
- **Pandas, Plotly**: для предворительной обработки данных, построения графиков
- **HH API**: получение актуальной информации
- **MySQL**: сохранение данных
- **Веб-скрейпинг курсов валют**: получение актуального курса для перевода валютных зарплат в рубли
